Az adatbázis témája egy autósiskola adatbázisa. Az adatbázis 3NF-ben íródott, 5 táblával rendelkezik (név szerint: Oktatok, Beiratkozasok, Vizsgak, Diakok, Kategoriak) melyekben található elsődleges kulcs, néhol idegen kulcs. A ‘Diakok’ és ‘Oktatok’ táblának maszkolás található, ezért a lekérdezések lefuttatása előtt érdemes a -MASKUSER- nevezetű sql-t lefuttatni, hogy a lekérdezések ne ütközzenek felhasználói hibába. A maszkolást mindkét esetben az érzékeny információk elrejtésére használtuk, ez esetben az ‘email’ mezők kitakarására. A táblák felépítése kulcs szempontból egyértelműek, ‘id’ elnevezéssel rendelkeznek az elsődleges, mig ‘_PK’ végzettel az idegen kulcsok. Az adatbázisban megtalálható 50 diák és 10 oktató továbba 5 külön jogosítványtípus, melyeknek további utánképzett formája így 10 kategóriát tartalmaz az adatbázis. Mindegyik oktatónak több és más számú diákja van, más más kategóriákban tanulva. Úgy gondoltuk egy autósiskola esetén nem lehet sem a diákok, sem az oktatók esetén adatelmaradás, ezért NULL értéket nem kaphat egyik információ sem az illetékes oktató vagy diákról. Az adatbázisban továbbá megtudjuk, melyik diák mikor vizsgázik és hogy befizette e a beiratkozás árát. 5 lekérdezést készítettünk, ezek sql nevét egyértelműen nevezve. A lekérdezések tetején megtalálható az a kérdés amire a lekérdezés válaszol. 